Курс:
Microsoft SQL Server
Модуль: Работа с таблицами и представлениями
Обращаем ваше внимание, что при именовании баз дан-
ных, таблиц, столбцов и других объектов необходимо при-
держиваться рекомендаций по именованию объектов в базах
данных. Наименования объектов в заданиях даны только для
объяснения поставленной задачи.
Задание 1. Все задания необходимо выполнить по отно-
шению к базе данных «Музыкальная коллекция», описанной
в практическом задании для этого модуля. Создайте следую-
щие представления:
1. Представление отображает названия всех исполнителей
2. Представление отображает полную информацию о всех пес-
нях: название песни, название диска, длительность песни,
музыкальный стиль песни, исполнитель
3. Представление отображает информацию о музыкальных
дисках конкретной группы. Например, The Beatles
4. Представление отображает название самого популярного
в коллекции исполнителя. Популярность определяется по
количеству дисков в коллекции
5. Представление отображает топ-3 самых популярных в кол-
лекции исполнителей. Популярность определяется по ко-
личеству дисков в коллекции
6. Представление отображает самый долгий по длительности
музыкальный альбом.


Задание 2. Все задания необходимо выполнить по отно-
шению к базе данных «Музыкальная коллекция», описанной
в практическом задании для этого модуля:
1. Создайте обновляемое представление, которое позволит
вставлять новые стили
2. Создайте обновляемое представление, которое позволит
вставлять новые песни
3. Создайте обновляемое представление, которое позволит
обновлять информацию об издателе
4. Создайте обновляемое представление, которое позволит
удалять исполнителей
5. Создайте обновляемое представление, которое позволит
обновлять информацию о конкретном исполнителе. На-
пример, Muse.
Задание 3. Все задания необходимо выполнить по отно-
шению к базе данных «Продажи», описанной в практическом
задании для этого модуля:
1. Создайте обновляемое представление, которое отображает
информацию о всех продавцах
2. Создайте обновляемое представление, которое отображает
информацию о всех покупателях
3. Создайте обновляемое представление, которое отображает
информацию о всех продажах конкретного товара. Напри-
мер, яблок
4. Создайте представление, отображающее все осуществлен-
ные сделки

5. Создайте представление, отображающее информацию о са-
мом активном продавце. Определяем самого активного
продавца по максимальной общей сумме продаж
6. Создайте представление, отображающее информацию о са-
мом активном покупателе. Определяем самого активного
покупателя по максимальной общей сумме покупок.
Используйте опции CHECK OPTION, SCHEMABINDING,
ENCRYPTION там, где это необходимо или полезно.
